Anteriormente...
Eu tentei ajudar
e você me afastou.
Não se trata apenas
de nos divertirmos.
Se eu chamar a segurança,
entende que terei que demiti-lo.
Eu sou um cirurgião.
Eu sou um cirurgião!
Eu sou
um cirurgião, Dr. Han!
Por que está triste?
Não estou triste.
Há outra razão para beber
às 10h da manhã?
Cale a boca.
É divertido beber
com alguém divertido.
Lea é divertida,
você não é divertido.
Cale a boca.
Não.
Se eu tenho algo a dizer,
eu direi.
Se eu tiver alguém para calar,
eu calarei.
Se eu tenho algo a dizer...
Certo, eu não gosto
de ser tocado.
Só cale a boca!
Eu sou um cirurgião.
Legenda:
Frank | Pazolline | soma
MissG | GoDo
Legenda:
Sassenach | LayHolmes
Revisão:
Yuca
[2ª Temporada - E18]
"Trampoline" - SEASON FINALE
Vocês tiveram
relações sexuais.
- Tivemos.
- E planejam ter de novo?
- Planejamos.
- Boas notícias.
Por não estarem em posição
subserviente ao outro...
Às vezes, sim.
Trabalham juntos
e estão dormindo juntos,
não veem nenhuma forma
de isso dar errado?
Nada para seu empregador
se preocupar?
Eu entrevistarei
cada um de vocês separadamente
para me assegurar
de que a relação é consensual.
Zack Cordell, 31,
perda de consciência,
laceração na cabeça,
possível contusão cerebral.
- Escala de Glasgow?
- Nove.
Dr. Murphy acha
que é hematoma epidural.
- Dr. Murphy?
- Sim, ele...
Aonde ele foi?
Shaun?
Entre.
Conte o que viu, o que fez.
Não posso.
Não sou médico daqui.
Continua sendo médico, Shaun.
Precisamos saber
o que houve.
Eu o encontrei
daquele jeito.
Quero tomografia da cabeça,
hemograma e exame toxicológico.
- Pode ser hematoma epidural.
- Soubemos.
- Ponha um monitor de PIC.
- É para já.
Dra. Lim,
como foi sua reunião?
Confirmei a falta
de induzimento ou pressão.
Presumo
que tenha feito o mesmo?
- Estamos aprovados.
- Para quê?
Eu peidei,
eu fiz xixi, eu fiz cocô.
Está tudo tão bem
quanto eu poderia esperar.
Só precisamos saber se não há
complicações pós-cirúrgicas.
- Não está usando aliança.
- Eu não sou casada.
Gays podem se casar.
Eles têm filhos.
Você precisa ter filhos.
Direi algo mais interessante
do que uma solteira sem aliança.
Dr. Park usa aliança
mesmo sem ser casado.
Eu sou divorciado, mas estamos
tentando nos reconciliar.
Que coisa boa!
- Filhos?
- Um filho.
- Pressão boa.
- Com que frequência você os vê?
Jantares, espero.
Jantares são muito importantes.
- Eles moram em Phoenix.
- Essa não...
Não, não, não, não!
O lugar do dreno parece bem,
sem vazamento de bile.
- Tem outros sintomas?
- Estou com dor de estômago,
por causa daquelas raspadinhas
vegetarianas desagradáveis
que Dr. Mitzger
me faz tomar.
Isso parece inflamado?
Acho que ela não pode ter alta.
Pediremos uma ultrassom
abdominal...
para ver se não tem
um abscesso pós-cirúrgico.
Felizmente,
só mais dia conosco, Ida.
Estou preocupado como lidou
com o Dr. Murphy.
Conhece mais alguém
com autismo?
Não tão bem.
E você?
Quando damos
às pessoas obrigações
que não suportam,
os resultados podem ser brutais.
Toda vez que o Dr. Murphy
teve obrigações, foram feitas.
Ele nunca recebeu obrigações.
Recebeu coisas a fazer,
mas sempre com alguém próximo.
Sou o primeiro a realmente
o desafiá-lo.
E ele falhou.
Você está bem?
Sim.
Quando algo ruim acontece,
temos que nos lembrar...
que não somos definidos
por alguma coisa.
Você não é apenas
um médico, Shaun.
É um bom amigo...
uma boa pessoa.
Existem tantas coisas
que pode fazer.
O que deseja?
Eu quero...
ser um cirurgião.
E o que mais?
O que mais você quer?
Quero o que todos querem.
Quero...
Quero que minha vida importe.
Quero me divertir.
Quero...
Quero me apaixonar.
Acho que eu seria
um bom pai.
Também tenho
esse mesmo pensamento.
Mas não sei
como me apaixonar.
- Bom dia, Claire.
- Bom dia.
Te trouxe chocolates.
Não são
chocolates de verdade.
E um grampeador...
que representa flores.
Obrigada!
Essa flores são lindas.
- Tem um cabelo lindo.
- Obrigada, Shaun.
Gostei da sua camisa.
É velha.
Estava pensando
se gostaria...
Diga as palavras...
Podem existir outras pessoas
que seriam perturbadoras.
Podem haver ruídos
que são perturbadores.
Ela poderia não entender
minha pergunta.
- Não pode deixar...
- Pode dizer "não".
Shaun.
Ela vai dizer "não".
Não tem como saber.
Alguém irá.
Shaun,
irá se apaixonar...
e também terá
seu coração partido.
E se apaixonará novamente.
E perderá
seu emprego novamente.
- Não.
- Perderá.
Isso é a vida.
Sabe disso.
Foi ferido, mas sobreviverá.
Se tornou forte.
Ficou melhor!
Não o suficiente.
Não foi o suficiente.
Os testes do Zack
estão prontos.
Frapuccino grande
com dose extra.
Não, sem dose extra hoje.
Estou ótimo!
Tendo um dia feliz?
Sim,
realmente indescritível.
E a partir de hoje,
oficialmente sem câncer.
- Isso é fantástico.
- Obrigado!
Estou muito feliz
por você.
Acabou de ganhar...
um café gratuito.
Obrigado.
Tenho algo para você também.
O modelo J.
Igual àquele
que não conseguimos ver
na exibição de carros
que nunca fomos.
Abra o capô.
Verifique o motor.
Tem razão.
Estamos muito velhos
para só nos divertirmos.
Quero arriscar.
Arriscar?
Eu digo se comprometer
a uma relação.
Nada que comprometa nosso...
amor interminável
diante de Deus.
Na saúde e na doença.
É isso que quer.
Acabei de passar por todos
os níveis do inferno.
Estou pronto para abraçar
a vida, me arriscar.
Isso com certeza
é arriscado.
E também é...
Também é idiotice.
Fiz uma parte dos nossos votos
de casamento.
Marty e eu prometemos
que nunca ficaríamos
longe um do outro
por mais de cinco dias,
e nunca ficamos.
Até ele morrer, há dois anos.
Fiz minha filha
colocar isso nos votos dela.
A Junie vive em Napa.
Ela tem três filhos,
dois meninos e uma menina.
Você ainda é jovem.
Deveria dar ao seu filho
um irmão e uma irmã.
- Parece tudo certo.
- Podemos te mandar para casa.
Ótimo.
A Junie já dirige com a caçula.
Não sinto meus dedos.
Além das contusões,
sem hematomas.
Quero que volte
à Patologia.
Não quero voltar
O hemograma está normal.
O toxicológico
não deu em nada.
Sem drogas,
alguns vestígios de álcool.
Talvez ele tenha tropeçado
e batido a cabeça.
A mancha estava irregular
e o comportamento dele
é bem sugestivo
a intoxicação.
Achei que o tinha encontrado
inconsciente.
O que aconteceu?
Ele fez algo com você?
Disse algo a você?
Shaun?
Você nunca mente.
Por que mentir sobre isso?
Se o Zack não estava intoxicado,
ele tem um problema neurológico,
precisa fazer
eletrocardiograma e tomografia.
Tenho que ir.
Pode ser Guillain-Barré,
talvez neuropatia periférica.
Faremos eletrocardiograma
e um estudo da condução nervosa.
- O que quer fazer?
- Mandá-la para casa.
Acho que ela está inventando.
Os sintomas são leves,
reações pós-operatórias normais,
exceto o que aparece
quando falamos que ela pode ir.
Ela só está solitária,
buscando atenção.
Ela pode ser solitária
e doente.
De acordo com a ressonância,
ela só é sozinha.
Não é legal dar alta
a um paciente
para encontrá-lo no necrotério
24 horas depois.
Olhe de novo o histórico,
façam os exames necessários,
- descartem o que puderem.
- Obrigada.
E parabéns.
A você e a Dra. Lim.
São um casal perfeito.
Tem uma amostra
que eu gostaria que testasse.
Shaun,
você não trabalha mais aqui.
Como tem um paciente?
É um paciente da Claire.
Não há paciente
com este nome.
Quais são os sintomas
desse paciente?
Ele está tossindo sangue.
Vou acelerar o teste.
Logo um neurologista
analisará os dados.
Quando estiver tudo certo,
te daremos alta hoje à noite.
Você disse "quando"...
Acha que estou inventando?
Desperdiçando seu tempo?
- Não, eu...
- Sim.
Eu acho.
- Você tem razão.
- Está fingindo?
Não.
Não totalmente.
Sinto meus dedos.
- Mas eles estão formigando.
- Porque você tem 87, Ida.
São os sintomas da idade.
Junie tinha leucemia.
Vários meses de quimio,
ficou mais doente e mais fraca.
Três dias antes
de ela fazer nove anos,
dois oncologistas disseram
que não havia mais nada
que pudessem fazer.
Disseram que ela
não passaria daquela noite.
Disseram que era inútil.
Uma crueldade.
Mas não era
a filha deles morrendo.
Na manhã seguinte,
Junie ainda estava viva.
E na manhã após,
ela abriu os olhos.
E todos disseram
que era um milagre.
Mas não foi um milagre.
Junie está viva
e com três filhos lindos,
só porque não deixei os médicos
me dizerem o que fazer.
E agora que estou velha,
acreditam menos ainda
em mim.
Vamos te avisar
do resultado dos exames.
Irrigação intestinal
e tempo de protrombina elevados
e hemoglobina um pouco baixa.
Pode ser pneumonia,
coagulação intravascular...
É causado por trauma,
- é mais como...
- Trauma?
Então pode ser coagulopatia,
piorando o sangramento.
Você precisa
colocar o paciente
em fitonadiona
o mais rápido possível.
Estou escrevendo um roteiro.
Você dirá ao paciente
o quanto é importante, certo?
Boas notícias, Ida.
Atividade elétrica normal
em repouso,
potenciais de ação normais
com contração.
Obrigada.
Sinto muito
se os fiz perder tempo.
Não precisa
ouvir seus médicos,
mas precisa ser
honesta com eles.
Park.
Bile.
Estão te tratando
para rabdomiólise.
Isso faz sentido.
- Por que você está aqui?
- Eu sou médico.
Por que você está triste?
Eu estou triste
e com raiva e...
Confuso, e eu não sei...
Eu não devia estar no bar.
Eu devia estar
numa entrevista de emprego.
O Dr. Glassman
me conseguiu uma entrevista,
mas eu não quero
um emprego novo,
e as pessoas me dizem
que tenho que seguir em frente,
mas por que não posso
só ficar triste
e com raiva e...
Não é rabdo.
Você precisa
de tratamento imediato.
O quê?
Para quê?
Tram...
Polim...
Dr. Murphy?
Preciso de ajuda aqui!
Hemotórax esquerdo
e laceração esplênica de grau 2
resultante
de uma fratura de costela.
Inseri um tubo
para reduzir o acúmulo de sangue
na cavidade pleural.
Alguma ideia
do que causou o trauma?
Zack Cordell o espancou.
O paciente que ele trouxe?
Shaun contou a você?
Não explicitamente.
Mas ele estava agindo estranho
desde que chegaram.
Shaun agindo estranho
não é estranho.
Com licença.
O Dr. Murphy
salvou outra pessoa hoje.
Encontrar uma emergência
não é qualificação profissional.
E como pode confiar num médico
que não tem o bom senso de dizer
que está ferido
antes de desmaiar?
Não é mais um pedido, Jackson.
Eu só posso fazer o meu trabalho
quando você concorda comigo?
Você conheceu
pessoas autistas.
- O que houve com eles?
- Morreram.
Mas se estamos tomando decisões
pelas nossas experiências,
estamos tomando
as decisões erradas.
Você pagou muito dinheiro
por minha opinião.
Dinheiro demais,
estou achando.
Bem, esse era o ponto.
Eu não precisava do dinheiro.
Eu precisava
do comprometimento.
Você se pôs na reta por mim.
Se me demitir agora,
parecerá um idiota pro Conselho.
Não são os clipes.
Precisamos abrir
a Ida de novo.
Está muito ruim.
Quero tentar outro teste.
Estou começando a sentir dor
no meu lado esquerdo.
É importante que um médico
use todos os seus sentidos.
Tem gosto de...
Um pouco de couve,
sete deliciosos vegetais,
A boa notícia é que não tem
um problema de bile fatal.
A má notícia
é que está jogando
o suco de vegetais no dreno
para nos fazer pensar
que está doente.
Receberá alta de tarde.
- Pediu para me ver?
- Já faz duas horas.
Sinto muito, estou lidando
com o Dr. Murphy.
Parece que alguém bateu nele.
E muito.
Foi sem querer,
mas antes de ele desmaiar
ele disse que sabia
o meu problema.
Todos sabemos qual é. Um cuzão
com traumatismo e rabdomiólise.
Ele disse que está errada.
Ele ficou todo distraído,
e depois disse que não é isso
e que preciso de tratamento.
Distraído como?
Olhando para os lados
tentando achar
alguma coisa no ar.
E depois pareceu
que tinha encontrado.
O que exatamente ele disse?
- Trampolim, e...?
- Só isso.
Você o conhece, pode ser
uma referência a algo que leu.
Pode ser uma metáfora.
O cara
pode ter ouvido errado.
Pode ser delírio.
Shaun estava com pressão de 70,
ele podia estar alucinando,
ou só estava errado.
Ele está hipotenso.
SAT de O2 caindo.
- Ele está colapsando.
- Entube-o.
Cinco bolus de vasopressina
e injete.
"Trampolim,"
em espanhol trampolino,
que significa trampolim,
de raiz italiana, "trampoli",
que significa perna de pau.
Talvez Shaun estivesse falando
de um distúrbio de crescimento,
como acromegalia.
Mas em vez de usar o nome
do distúrbio, usou uma tradução
da palavra em espanhol
derivada do italiano?
Vamos acordá-lo.
O estado respiratório dele
está frágil.
Temos um paciente muito doente.
Se o Shaun puder salvá-lo...
Temos dois pacientes doentes,
e se tiver 1% de chance
de arriscar a vida do Shaun
ao acordá-lo, não vamos.
Não devíamos
precisar do Shaun.
Podemos descobrir sozinhos.
O que sabemos?
Pressão baixa, náusea,
tontura,
marcha e comportamento
irregulares.
Insuficiência adrenal
poderia explicar a marcha e PB.
Teria hiperpigmentação.
- Botulismo?
- Teria paralisia descendente.
O que ele tem é ascendente.
Doença de Lyme?
Explica náusea e tontura
e, num estado avançado,
prejudica
movimento muscular.
E a arritmia
pode estar baixando a pressão.
Nada disso parece...
"Trampolim."
Vamos começar
com 100 mg de doxiciclina.
Você precisa...
Desculpa, desculpa.
Você estava de plantão
quando o Dr. Murphy desmaiou?
- Fui a primeira a chegar.
- Ele estava aqui?
Acho que estava mais perto
do paciente.
E as persianas,
estavam assim?
Por favor, preciso saber
o que ele sentiu estando aqui.
Pode me trazer
um banquinho também?
Claro.
Obrigada.
Por que não pode recuperar
o emprego dele?
Você foi o presidente
por uns mil anos.
Vou lutar por ele,
mas sou só um voto.
Nós todos já apanhamos.
Temos que aprender
a aceitar os golpes,
lamber nossas feridas
e seguir em frente.
Ele gosta de você, sabia?
Sim, gosto dele também.
Ele gosta mais.
Quando ele leva um fora,
fico feliz que seja de alguém
que se preocupa com ele.
TRAMPOLIM
TIPOS DE NEURÔNIOS
Precisamos de uma SO,
agora!
Ei, Shaun.
Sou eu, tia Em.
O que está fazendo
no meu quarto?
Não, Shaun,
estamos no hospital.
Você estava
muito mal antes,
- mas agora você...
- Zack...
Zack errou o diagnóstico.
- Não, Shaun...
- Não, ele vai...
- Ele está bem.
- Vai morrer se não tratar logo.
"Trampolim."
Zack tinha um aneurisma
no arco aórtico
com sinais
de ruptura iminente,
e a evidência era uma massa
pulsátil em seu pescoço.
Isso e sua marcha
e comportamento erráticos,
são explicados pelo fato
de ele ter sífilis terciária.
Também conhecido como...
Treponema.
Zack não ouviu você,
mas conseguimos reparar
o aneurisma,
e ele está estável agora.
Que bom.
Tudo bem.
Tudo certo.
Deite-se, Dorothy.
Descanse um pouco, certo?
Conseguimos
o histórico dela.
Os médicos que disseram
que Junie não passaria da noite,
estavam certos.
Três dias antes do nono
aniversário, Junie morreu.
Ida nunca teve netos.
E o marido dela?
Morreu há dois anos,
mas ele e Ida se separaram
depois da morte da filha.
Não muda nada
medicamente.
Sinto muito.
Sabia que 300 mil
podem te levar em Tempe?
Como você está?
Estou com uma saturação
de 97%,
urinando 200 ml por hora,
então, estou indo bem.
Acabei de falar ao telefone
com o Dr. Turner
no Hospital Geral San Jose.
Você faltou
à entrevista de emprego?
Gosto de ser cirurgião aqui.
Mas você não é mais.
E não podemos mudar isso.
Shaun.
Nós dois...
precisamos encarar
a realidade.
Meu irmão Steve disse
que sempre que as pessoas querem
que você faça alguma coisa
que elas acham que é errado,
elas dizem
que é a "realidade".
Ontem, Dr. Shaun Murphy
fez algo diferente.
E não foi
porque mostrou misericórdia
por alguém que tinha sido
cruel e violento com ele,
embora isso
seja extraordinário.
O que foi diferente
é que ontem, Dr. Shaun Murphy
fez a Dra. Claire Browne
uma médica melhor.
Por quê?
Porque a Dra. Claire Browne
olhou para um problema
através dos olhos do Dr. Murphy
e ela salvou uma vida.
E isso é extraordinário.
Dr. Han,
o Dr. Murphy
pode não se comunicar como você.
Ele pode não se comunicar
como eu, mas não se engane,
ele se comunica.
E ele inspira.
Bem-vindo de volta
ao Conselho, Dr. Glassman
Já ouvi falar
de suas ideias e entusiasmos
e sou grato
por testemunhar isso.
Obrigado.
Mas não demiti o Dr. Murphy
porque ele não inspira.
Eu o demiti
porque ele era irracional,
nada profissional.
Ele não conseguia
se acalmar.
se controlar.
E mantenho essa decisão.
E se o Dr. Glassman insistir
em colocar isso em voto,
o problema não é
se o Dr. Murphy
deve trabalhar aqui.
O problema é se eu devo.
Ou eu controlo minha equipe,
ou não posso trabalhar aqui.
Tudo bem.
Não acho que tem algo mais
na pauta, então...
Steve estava certo.
E Dr. Glassman está certo.
Vai propor a ação dele?
Dr. Andrews, não acho
que tem os votos para isso.
Concordo.
Mas não preciso dos votos.
Enquanto tem o poder
de demitir alguém
sob sua supervisão,
eu também tenho.
Vai me demitir
para salvar o Dr. Murphy?
Ele não está pronto
para seguir em frente.
Nem eu.
Soube do Han?
Não consigo imaginar
se Andrews sobreviverá a isso.
Vão precisar de um novo
chefe de cirurgia.
E se oferecerem
a vaga para um de nós?
Um de nós chefiando o outro?
Não acho que isso
vai ser bom com o RH.
Alguém teria que se demitir.
Ou a gente terminaria.
Ou...
podemos recusar.
Acho que as coisas
estão ótimas.
E têm sido ótimas
por quatro semanas.
Um pouco mais de um mês.
Seria loucura passar uma chance
de ser chefe de departamento.
É tão louco assim?
Não.
Você é?
Ótimo.
Falei com o assistente
do Andrews.
Aoki deve ligar com a oferta
a qualquer momento.
É melhor atender.
Olá.
Srta. Aoki,
é bom falar com você.
Oi, Shaun.
Consegui recuperar
o meu emprego.
Isso é ótimo!
Tenho uma pergunta para você.
Sim.
Não quis dizer "sim".
Também não quero dizer "não".
Qual é a pergunta?
Estou bonito?
Sim, Shaun.
Está muito bonito.
Eu me conheço.
Sei o que quero,
e sei o que amo.
Você não me ama.
Você mal me conhece.
Acho que conheço.
Acho que te conheço.
E, sim,
podemos ir em outro encontro,
e outro depois desse,
e mais encontros depois,
mas a vida é curta
e está ficando mais curta,
e quero passar
o tempo que tenho sobrando...
com você.
Quando estamos juntos,
é como se estivéssemos correndo
em um Duesenberg pela costa,
12 cilindros,
400 cilindradas, turbo
e uma cesta de piquenique
com baguetes e Gruyère
e prosciutto
e Chateauneuf du Pape,
e você sentada ao meu lado,
com vento no seu cabelo,
e você está rindo...
E essa risada,
e o sol, e o oceano.
E só parece que podemos
continuar para sempre.
Debbie Wexler,
quer se casar comigo?
Quero.
Você tem um cabelo bonito.
Eu sei, é fabuloso.
Eu estava...
Aqui tem flores
e chocolates.
De verdade.
Eu estava
me perguntando se...
você gostaria de...
jantar?
Está me chamando
para sair?
Estou.
Em um encontro?
Isso.
Eu adoraria.